imagínense ustedes que puede ser peor
que estar atado de manos y de pies
encapuchados y escuchar los alaridos de
tu hija de 13 años que está siendo
violada sexualmente de terror eso fue lo
que pasó esta pareja tránsito
literalmente el infierno en la sala de
su casa cuando cuatro sujetos entran de
noche con pasamontañas reclamando el
dinero el dinero y dinero en la vida
porque porque no habían vendido en la
cosecha entonces no había dinero así que
punto seguido los delincuentes cuatro
eran ellos no matan a la pareja y a tres
de sus hijos y a la de trece años se la
llevan a una habitación y la viola la
abeja tremendo uno de ellos bautizado
por la prensa de chiclayo como el
monstruo de morro que ha sido capturado
ha sido identificado no solamente por la
víctima sino por otras mujeres que
aterradas no han querido denunciarlo
porque están asustadas
claramente esto nos muestra que algo se
está pudriendo en nuestro país hace rato
y que carcome a los eslabones más
débiles de la sociedad a niñas a mujeres
adolescentes a las que maltratan dejan
violan desaparecen matan y a nadie se le
mueve un pelo y mientras tanto porque
porque hay que decirlo no en los planes
de gobierno de quienes pasaron a la
segunda vuelta y está por encima de
quién será presidente no hay una línea
concreta de qué hacer para prevenir y
mientras tanto a las niñas a las
adolescentes las están violando en su
propia casa como denunció la tía de una
adolescente de 13 años que acaba de dar
a luz producto de la violación de su
padrastro y está esta mujer venezolana
que denuncia que su hija ha sido abusada
sexualmente por su expareja peruano 'el
y pese a las pruebas que hay este sujeto
sigue libre qué hacemos qué hacemos
fernando díaz tiene la nata
hubieran preferido mil veces la muerte o
que se llevaran todo el dinero del mundo
en lugar de quedarse con esta herida en
el alma con este agujero negro en el
estómago que los lleva al borde de las
nauseas cuando recuerdan los minutos de
terror a manos de cuatro delincuentes
armados y me encontraba descansando con
mi esposo mis cuatro hijos
a los cuales te entregaron cuatro
sujetos ingresaron a mi vivienda
no tenían escapatoria una humilde
familia de agricultores reducida
maniatada por unos sujetos que provistos
de pasamontañas buscaban
desesperadamente el dinero de las
cosechas ellos tenían una plata del maíz
al cual yo le dije que todavía no se
vendía el maíz y estaba ahí en ese
momento que ellos ya no estoy re
gustando no encontraron algo
nos tenían encañonados a ella la
amarraron de pies y manos y a él al jefe
de este hogar trataron por completo
colocándole además un saco en la cabeza
[Música]
en mi familia
estaban en medio de la nada en una
chacra inhóspita ubicada a una hora de
chiclayo cuando los delincuentes
descubrieron que no tenían dinero
decidieron entonces cobrar venganza
tomando como botín el cuerpo de su hija
de sólo 13 años
[Música]
valorar lo que le llevarán para afuera
donde lo lleva con el arma
presente también si quiere que le
aviente un plomazo su párpado
[Música]
y todas las súplicas ni los gritos más
fuertes pudieron evitar la violación de
la menor estaban a merced del monstruo
de morro para louis su club de baldera
un delincuente de 36 años jefe de una
banda criminal que tras la denuncia y el
reconocimiento de la víctima fue
detenido por la policía
y la de ellos
si no hay condena eso se lo que está
pasando
tenemos ese es el miedo a la impunidad
porque porque no creemos porque porque
no analizamos el caso de manera
contextual
con los violadores de su hija se fueron
lograron desatarse y simplemente la
abrazaron temblando de miedo el abuso
sexual de menores es parte de la otra
pandemia desde niños encerrados y que
sin poder ir al colegio muchas veces se
quedan solos al cuidado de lobos
disfrazados de corderos esta es la otra
pandemia la pandemia
y se acrecienta y bebe y se nutre de una
indiferencia estatal en primer lugar y
en segundo lugar de esta extensa
herramienta que no les permite por
ejemplo a los niños tener un horario
donde están fuera de su agresor los
niños a veces están de nueve de la
mañana tres de la tarde de escuela ahora
no
y no tiene una profesora
que escuche o vea los hematomas o sea
subconsciente
y ganó
de morirse a besos uno ya no sabe ni qué
hacer
cuando esta mujer vio a su sobrina de 13
años embarazada esperando un hijo de su
padrastro no tuvo ante sus ojos la
sublime imagen de la maternidad sino más
bien el monstruoso retrato del abuso y
la perversión
y le veo y yo creo que tenía dos meses
tenía nueve meses
ella
gente flaquita indefensa
esta menor no fue abusada por unos
delincuentes como la niña de morro pe
sino por alguien de su entorno el
padrastro que la conoció desde que tenía
siete años como se llama el agresor
santos la de tías
santos dará y es el padrastro que
abusaba del adolescente de 13 años cada
vez que se quedaba a solas con ella
[Música]
está en su casa a veces sin trabajo pero
mira cuando una persona
no quiere hacer esas cosas hay mil
maneras de buscar trabajo y es salir
adelante porque ese señor se metió a la
casa
con este intenso y ya no salía de su
casa y mi hermana estaba trabajando
pero el señor estaba metido en su casa
haciendo esas cosas
pero mi hermana no se dio cuenta
hace tres meses esta niña violentada
alumbró a un bebé producto de una
violación su tía materna hizo la
denuncia y consiguió meterlo preso de
manera preventiva en el penal de ancón
pero hoy teme que su hermana no siga la
denuncia y prefiera liberar al agresor
antes que proteger a su hija en este
caso la madre protege al violador y
ahora está en la cárcel no sé si sea su
padre no presto en la cárcel y llamada
de proteger entonces que esa niña de 12
años vuelva con sus retoños a la casa de
la madre
pienso que rosario sasieta propone para
estos casos la participación de familias
acogedoras donde se pueden albergar a
estas niñas abusadas que no están
seguras ni siquiera en manos de su
propia sangre
a día
14 años la luz
[Música]
y sacas por señas estás hablando de
violaciones flagrantes hechas casi
siempre en el entorno familiar la
violación con embarazos logrado o no si
es menor de 14 años de cadena perpetua
[Música]
pero qué pasa cuando eres extranjera qué
pasa cuando la justicia no entiende tu
dolor y el violador se pasea libremente
en la vereda de la impunidad
yo estoy reclamando no estoy haciendo
por dinero sino por lo que le hizo amigo
porque se valió de mi confianza de mi
cariño de mi amor que yo si yo hubiese
sabido que eso me ofrecido ese era así
yo jamás nunca hubiese puesto a mi hija
y me deja de plata para que le dañará
llegó de venezuela hace tres años y se
instaló en san juan de lurigancho junto
a sus hijos la mayor de tan sólo 13 años
trabajo de sol a sol hasta que conoció a
un peruano dueño de una óptica encanto
grande este hombre se llama médico a
tomás carrillo saladitas mi expareja
peruano de 50 años teníamos dos años y
medio de relación
nuestra confianza que habíamos permitido
aquí en la casa y todo lo demás
según la denuncia el peruano américo
ríos habría abusado sexualmente de esta
menor venezolana con el pretexto de
enseñarle técnicas de reparación de
lentes y yo confiando en él como sea
como de la el trabajo allí
y también necesito una persona quiero
ayudar aunque sea un rato yo accedí
hablé con mi hija hijas para que lo
acompañe
la adolescente ha relatado en la cámara
gesell el abuso sexual ocurrido entre
enero y marzo de este año el examen del
médico legista también lo confirma el
médico legista lo que certifica es esta
internet de mes que no tiene nada o que
si hubo violación y el k lo dice
cuándo dónde y cuántas veces lo narra
acá la niña dentro de su inocencia y
dentro de su temor podría está afectada
psicológicamente no está grave y ha
tenido inclusive ha querido suicidarse
sin embargo según las penas la justicia
repara las menores abusadas nacidas en
el perú imagínense lo que ocurre como
una adolescencia extranjera violentada
el suelo peruano tenían miedo al
escándalo porque le teme el qué dirán
pero yo también duerme porque del
callado porque soy venezolana y también
soy madre y también padre porque mis
hijos aquí no quieren a más nadie
solamente a mí solamente a mí también
estoy pidiendo justicia por el caso de
mi hija más la justicia
la policía lo retuvo solo unas horas la
fiscalía no ha cumplido con las pericias
y hoy la madre de esta niña vive
indignada porque el agresor se encuentra
libre afortunadamente su hija recibió
tiempo el kit de emergencia para evitar
un embarazo no deseado es un conjunto
y medicamentos y de insumos que se
disponen y que los establecimientos
deberían tener preparados incluyen desde
pruebas rápidas de vih prueba rápida de
embarazo incluyen antirretrovirales que
son básicamente para prevenir el vih
incluyen antibióticos que previenen las
cifras transmisión sexual y además
incluye la anticoncepción oral de
emergencia
una víctima de violencia sexual tiene
todo el derecho de exigir este kit de
emergencia que debe ser administrado por
el personal de salud que por ley está
obligado a colocarlo no solo a niñas hay
niños que también son abusados y que
podrían contraer el vih o una enfermedad
de transmisión sexual
el personal de salud o el personal de
educación estaba obligado a cumplir con
la ley y la ley dice que se tiene que
entregar el kit de emergencia ellos
están en la obligación
[Música]
uno de estos kits que incluyen entre
otros medicamentos retrovirales y la
píldora del día siguiente fue
suministrado también al adolescente de
morro
abusada sexualmente por delincuentes
armados
[Música]
por favor no dejen que nos traigan que
no la lleven
19 después de escuchar que me va
este me pedían que lo ayuden
estaban afuera de mi casa
[Música]
y pedí a dios porque me pasaba esos
costos
porque con mi hija
por favor ya se fueran
y llevaron lo que encontraron pero pues
se fueron y no nos hicieran daño
pero el monstruo de morro que junto a
otro de sus cómplices arrastraron a esta
menor a otro ambiente de la casa
una escena de terror que le ha causado a
esta familia un enorme daño psicológico
uno de los sujetos que estaba cuidando
comenzó también a toparme con carme y yo
le pedí que que no sea no me tocara
la policía sólo puedo capturar al
monstruo de morro para los otros tres
delincuentes que participaron de esta
violación se encuentran prófugos y han
amenazado incluso con regresar y
matarlos
podemos ir a la justicia
pido ayuda que me ayude la ministra
después
de todo corazón les pido que por favor
me ayuden
para que pueden ver con los demás que
están sueltos son tres los que faltan
habíamos llamado
la ministra de la mujer pimienta es
mucho
en forma de tiempo ciudades de mí de mi
tipo sobre todo de mi hijo
en el perú cada día niñas entre los 10 y
14 años alumbran a una criatura producto
de una vibración en el 2020 se
registraron más de 35.000 partos
persistir en la idea de que esta
maternidad es también una dulce espera
resulta monstruos
[Música]
[Aplausos]